[duygusal müzik çalar]
[fotoğrafçı]
Biz hazırız efendim, çekiyoruz.
Beyefendi, biraz sağa yanaşabilir miyiz?
Bu fotoğraf
güzel günlerimizin anısı olsun.
[kadın] İyi değil mi böyle?
[anlaşılmayan konuşmalar]
[Salomon] Aziz, gelsene oğlum sen de.
Bu fotoğrafı her gördüğünde
eline değen elimi hisset.
[fotoğrafçı] Çekiyorum.
[yaklaşan adım sesleri]
[tıngırtılar]
[metal nesne yere düşer]
Neredeydin bu saate kadar?
Burası yetimhane değil küçük hanım!
Öyle istediğin saatte kaçıp
istediğin saatte geri gelemezsin bu eve.
Seni ilgilendirmez.
Bal gibi ilgilendirir.
Hele de mevzubahis o İsmet denen herifse.
Gayrimüslim olduğunu söyledin mi?
"Benim için daha iyi" dedi mi?
Yeter artık, sus!
Beni dinleyeceksin.
Bu ne, bu?
Raşel, o heriften dayak yemek için mi
kaçıyorsun bu evden?
Aşk diye sana bunu mu vadetti?
Sen de "Ne mutlu aşkımız var" diye
mutlu mu oldun?
[Raşel inler]
Hı?
[titreyerek nefes alır]
[ağlar]
Bana bak, yüzüme bak.
Yüzüme bak.
[hıçkırarak ağlar]
[burnunu çeker]
Kimsenin…
Kimsenin kat'a sana bunu yapmasına
izin verme.
Sakın.
Çünkü bir tokat, asla bir tokat değildir.
[burnunu çeker]
Yiyenin değil
ama atanın kıymetini düşürür.
Sen kendi kıymetini bilmeyi öğren, kâfi.
Bugüne kadar kıymetimi bilen
olmadığı içindir belki.
Ayrıldık zaten, bitti.
-[musluğu açar]
-[akan su sesi]
[duygusal müzik çalar]
[burnunu çeker]
[nefesi titrer]
[ağlar]
[İngilizce] Şişe bitti.
Ama sen konuşmadın.
Ne oluyor İsmet, söylesene.
[İngilizce] Kadınlar neden yalan söyler…
…Diana?
Ona sormalısın.
[anlaşılmayan konuşmalar]
Hangisini sevdiğini bilmediğim için
hepsinden aldım.
Patatesli,
peynirli, bunlar da patlıcanlı.
Ispanaklı severim.
Öyle mi?
Tutturamadım.
Patatesli de seviyormuşsun.
İzin var mı?
Rebi Behar'ı gördüm gelirken.
Terzi Yosi eleman arıyormuş.
Sabah duaya gittim de
o zaman gördüm.
Yani, istersen.
[hafifçe güler]
[piyano müziği çalar]
Sağ ol.
[burnunu çeker]
Hem bunun için hem börekitaslar için.
[hafifçe güler]
Şurada adresi olacaktı.
Bak, bu da adresi.
[burnunu çeker]
[hafifçe güler]
[öper]
[koklar]
[metal nesne tıngırdar]
[kapı kapanır]
[ortam gürültüsü]
[gerilim müziği çalar]
[anlaşılmayan konuşmalar]
-Hoş geldiniz.
-[Matilda] Hoş bulduk.
[müşteri 1] Avrupa'dan geliyor hepsi.
Bir görseniz kıyafetlere bayılacaksınız.
Tıpkı dergilerdeki gibi.
[müşteri 2] Tamam tamam, hemen gidelim.
Matilda Hanım?
Nasılsınız?
Kusura bakmayın, tanıyamadım.
Sizi seneler sonra böyle karşımda görünce…
Biz iyiyiz.
Nasıl olalım,
hayat işte.
Sürüp gidiyor.
Babanızdan sonra
başkasının yanında çalışmak istemedim.
Siz nasılsınız asıl?
[burnunu çeker]
Çok kötü şeyler yaşandı.
Ziyaretinize gelmek istedim hep ama…
Ne derdim ki?
Siz koca Aseo,
görüşmek istemeyeceğinizi düşündüm.
Rica ederim.
Eksik olmayın.
Refik Bey, ben size aslında
birini sormaya geldim.
Adı Çelebi.
Böyle birini hatırlıyor musunuz?
Babamın çalışanlarından biri de olabilir.
Çelebi?
Hatırlamadım.
Affedin.
Bir şey içseydiniz.
Mersi.
Başka zaman belki.
Sizi de işinizden alıkoydum,
kusura bakmayın.
O nasıl laf?
Her zaman başımın üstünde yeriniz var.
Fakat…
…Haymi diye biri vardı.
Personel müdürü.
Büyükada'da sinagogun
hemen karşısında yaşar.
O bilebilir.
[Yosi] Bu da rahmetli deden
Salomon abimiz.
Çok iyi bir insandı.
Allah rahmet eylesin.
Bak bakalım,
bu güzel hanımı tanıyabilecek misin.
Annen.
[duygusal müzik çalar]
Bak, bu da aynı.
Süreyya Plajı'nda çekilmiş.
Bak, ne diyeceğim.
Sen yarına gel,
işe başla.
Anneni de beraberinde getir.
Hem de hasret gidermiş oluruz.
Nasıl uygun görürseniz.
[duygusal müzik çalar]
Ne güzel, başlıyorsun işte.
Nedir canını sıkan?
[ortam gürültüsü]
Hâlâ o adamda mı aklın?
Baba oğul vedre'ler.
[gülerek] Mordo. Sen küfür mü ettin?
Ettirmesinler.
Tamam. Dedim ya, ben iyiyim.
Ayrıldık zaten.
Adam tokat atmış sana Raşel!
Mordo, kapa artık bu mevzuyu.
Ayrıldık dedim, bitti.
Gitmem lazım.
Babam bekliyor.
Seversin diye almıştım. İş hediyesi.
Hayırlı olsun.
[gramofonda Brice Davoli & Valérie Deniz
"But It's Over" çalar]
[oflar]
[iç çeker]
[müzik arka planda çalmaya başlar]
[nefes verir]
[müzik azalarak biter]
[çocuk] Yazıyor, yazıyor!
Uçan assolist Selim Songür'ü yazıyor!
Yazıyor, yazıyor!
Orhan Bey, hakikaten sizi kutlarım.
Ziyadesiyle fevkalade bir işletme olmuş.
Eksik olmayın.
Sizin gibi böyle on seçkin beyefendi
bu işe soyunsa da
eğlence sektörünü
şu gayrimüslimlerin elinden
bir kurtarsak diyorum.
Geçen gece malumunuz, Kıbrıs'taki olaylar.
Rumlar tüm İngiliz binalarına saldırmış.
İşittim.
Fakat Rum vatandaşlarımızın sağduyusuna
itimat edebiliriz kanımca.
Göreceğiz.
Yeri gelmişken…
Madem böyle bir mekânla
eğlence sektöründeki gururumuz oldunuz,
sizi kurul kararıyla
Yılın Türk Müteşebbisi ödülüne
namzet göstermek isteriz.
Teveccühünüz.
Lakin sizden
tavsiye babında bir ricam olacak.
İşletmenizdeki çalışanların
tamamı Türk olsa
daha iyi olmaz mı?
[duygusal müzik çalar]
"Bu fevkaladenin fevkinde mekân
aşçısından dansçısına,
fakat bilhassa mimarı Orhan Şahin
ve yıldızı Selim Songür sayesinde
Türk eğlence sektörünü
feza mertebesine çıkarmıştır."
Meryem, en güzel sen çıkmışsın kız!
Baksana, kontrbasın arkasında kaybolmuş.
"…Orhan Şahin
ve yıldızı Selim Songür sayesinde
Türk eğlence sektörünü
feza mertebesine çıkarmıştır."
Feza mertebesi!
Uçtuk, uçtuk!
[anlaşılmayan konuşmalar]
[kahkaha atar]
Tabii tabii Sayın Başkanım, tabii.
Tabii efendim.
Ayın 28'inde…
Kaç kişiydi efendim?
Peki.
Ayın 28'inde o zaman
Orhan Bey'in özel locası size rezerve.
Tabii efendim.
Hayırlı günler.
[telefon çalar]
-[anlaşılmayan konuşmalar]
-[gülüşmeler]
[pat pat sesleri]
[uzakta telefon çalar]
Bir dakika içinde
herkesi burada istiyorum.
[gerilim müziği çalar]
[telefon çalmaya devam eder]
Odama kim girdi,
çekmecemi kim karıştırdı?
Her sorduğum seferde
birinizi işten çıkartırım.
[telefon çalmaya devam eder]
Cevap bekliyorum.
Odama kim girdi?
Topla eşyanı, defol.
Yapma Çelebi Bey!
Üç çocuğum var benim,
ekmek Mushaf çarpsın…
Odama kim girdi?
[Matilda] Ben.
[gerilim tonu]
Katilliğinin yanına bir de
hırsızlık damgası eklemeye
karar verdin, öyle mi?
Ne çalmışım?
Hafiye gibi giriyorsun odama,
bir de pişkin pişkin soruyor musun
"Ne çaldım?" diye?
Nedense derdin
Fatma'nın hüviyeti değil de
başka bir şeymiş gibi hissediyorum.
Çelebi.
Pardon?
Senin derdin ne?
[hafifçe güler]
Benim derdim açık.
Kız daha 16 yaşında.
Senin zulmünden
kurtarmak istedim, o kadar.
Kurtardın yani?
Fatma özgür kaldı.
İyilik yaptın.
Çık dışarı.
Çık dışarı!
[kapı kapanır]
[kulüpten müzik sesi gelir]
-[müzik biter]
-[alkış sesleri]
-Açar mısın?
-Tamam.
[dansçı] Ayakkabım…
[Fransızca] Çabuk. Çabuk.
[tempolu piyano müziği çalar]
[Selim nefes nefese]
[Selim] Ne yapıyorsun?
Ütüle istersen bir de!
Kostümü ver, kostümü. Hadi!
Zaman yok.
[Selim nida] Cık.
Bir daha kollarını açık ver bana.
-Hemen dikerim.
-Vakit yok. Diğer gömleği ver.
Hadi, hadi, hadi.
Ver.
Pantolon.
[Selim] Koy şuraya.
[soluk soluğa] İlikle.
♪ Matilda ♪
♪ Matilda ♪
[nefes alır]
♪ Bir daha her şeyi bir araya asma ♪
[nefes verir] ♪ Matilda ♪
♪ Matilda ♪
♪ Yapamayacaksan ♪
♪ Söyle açıkça ♪
-[dansçı 1] Hadi!
-[dansçı 2] Ayakkabım yok!
Derdi, tasayı,
tüm hayat gailesini
bu kapının dışında bırakıyoruz.
İki saatliğine.
[dansçılar aralarında konuşur]
[Selim] Hazır mısınız?
[dansçı] Ay!
[alkış ve ıslık sesleri]
[anahtar tıngırtıları]
[kapı gıcırtıyla açılır]
[dışarıda düdük çalar]
Ne zaman geldin?
Biraz oldu.
Kapının kolunu tamir etmişsin.
Çiviyle sıkıştırınca oldu.
[hafifçe güler]
Hiç fotoğrafı var mı…
…babamın?
Hepsi yok oldu.
İlk kim öptü?
[duygusal müzik çalar]
[kanat çırpma sesleri]
[güvercinler ötüşür]
[derin nefes verir]
Konuşmasak bunları hiç?
Canımı acıtıyor konuşmak.
Ne yaptın?
İş görüşmesine gittin mi?
Gittim.
Oldu.
[hafifçe güler]
Çok sevindim.
Hayırlı olsun.
Sağ ol.
[sayfayı çevirir]
[Diana iç çeker]
[İngilizce] Mesele,
dün yağmurdan sırılsıklam olmuş hâlde
seni arayan kız mı?
Hani şu sevimli yalancı?
[kitabı koyar]
Ona âşık mısın?
Âşıksan burada ne işin var?
Değilsen o niye oradaydı?
[iç çeker]
[nefes alır] Buna verecek cevabım yok.
Niye böylesiniz İsmet?
Türk erkeklerini diyorum.
Bir şey canınızı sıkınca
hemen kaçıyorsunuz.
Aşk, kadın, ilişki
senin için ne ifade ediyor?
[Türkçe] Soframızda yeri
öküzümüzden sonra gelir.
[İngilizce] Ne?
Boş ver.
Bir şiirde öyle diyor.
Bak.
Neler yaşadığını
ve düşündüğünü bilmiyorum.
Ama bence sen
sıradan bir Türk erkeği değilsin.
Yani diyorum ki
böyle kalmaya çalış.
Çünkü iyi birisin.
[duygusal müzik çalar]
[iç çeker]
[Orhan'ın annesi piyano eşliğinde
"Paris Skies"ı söyler]
[durur] Cık.
[Orhan] Bu şarkıyı
adımdan fazla zikretmişsinizdir.
Nasıl unutursunuz validem?
[güler] Seni çıktı sandım.
Tembellik mi yaptın?
Son vakitler hep kulüple uğraştığım için
sizinle pek alakadar olamadım.
Kahvaltı edelim dedim.
Aa, sahi, kulüp nasıl oldu?
Çok mu güzel oldu?
Geldiniz, gördünüz ya anne?
[piyano müziği çalar]
İyi misiniz?
[hafif gerilim tonu çalar]
İyiyim. Gördüm.
Kafanız pek yerinde değil gibi.
Sen bana
bunamış mı demek istiyorsun yoksa?
-Kızım, kahvaltıyı alalım.
-[hizmetçi] Hemen getiriyorum efendim.
Teşekkür ederim.
Esas sen pek keyifli durmuyorsun.
Nedir kaçtığın?
Yılın Türk İş Adamı ödülüne
namzet göstermek istediler beni.
Ee?
Ne bu keyifsizliğin?
Küçük bir karşılığı olacakmış.
Sizin bana ödettiklerinizden
daha ağır değil validem.
[hafif gerilim müziği çalar]
[İsmet] Anne.
[kapı açılır]
Hayırdır?
Oğlum, ne işin var senin bu saatte evde?
İşin yok mu?
Ne oluyor, ne saklıyorsun?
Yok gözümün nuru hiçbir şey…
[İsmet iç çeker]
O herifin mi bunlar?
Ben kendim söyledim,
yapsam ne oluverecek oğlum?
Anne, sen o Ali Şeker denen pisliği
benden habersiz
eve mi alıyorsun gerçekten?
Hı?
Ya kurban olduğum,
bıkmadın mı yediğin dayaktan?
Bir de çamaşırlarını mı yıkıyorsun?
Ne yapayım,
ben bu herifi bulup boğazlayayım mı?
Katil mi edeceksin sen beni,
ben anlamadım ki!
Öyle deme oğlum. O senin baban.
O herif benim babam falan değil.
O cibilliyetsiz benim babam değil!
Yapma oğlum.
Bak, analık hatırım için yapma.
Bak, Allah'ın adını verdim. Yapma.
Bana değil, ona ver! Bana değil, ona ver!
Al sana çamaşır!
Al.
[Ali] Burası Cadde-i Kebir.
Burası sizin oralara benzemez.
Burada oğlanın babasına saygısı,
adamın karısına hürmeti yoktur.
Burada pezevenk olmaya gelirsin,
bir bakmışsın orospu olmuşsun.
Bak, sana söylüyorum.
Burada herkesin içinde söylüyorum.
Bir daha benim evime girersen
seni bu çamaşırlarla boğarım!
Bak, boğarım!
Seni boğarım.
-[korna çalar]
-Ne var len?
[motoru çalıştırır]
Toplayın şunları.
[kapıya vurulur, kapı açılır]
-[kapı kapanır]
-[Çelebi] Günaydın Orhan Bey.
Gel Çelebi.
Gayrimüslim çalışanlarımızın listesi
var mı bizde?
Ne lazımdı?
Akşama masamda olsun.
[gerilim tonu çalar]
[kapı açılır, kapanır]
[ortam gürültüsü]
[piyano müziği çalar]
Çalışmıyorum kardeşim.
Araç mı bozuk?
[gerilim tonu çalar]
Kardeşim, çalışmıyorum.
Keyfim yok. Bak, öndeki araçta sıra.
Keşke insanlara da aynı özeni gösterseniz.
Raşel'e de mi kazayla vurdun?
O kız sahipsiz değil.
Sen misin sahibi?
Onun öyle bir sahibi yok.
Sen dedin sahipsiz değil diye.
Lafı sulandırma.
Aynı mahallede oturuyoruz.
Ne yaparsın, ne edersin, bilmiyorum ama…
Bir daha onun karşısına çıkma.
[İsmet iç çeker]
[araç kapısı kapanır]
["Yo Era Ninya" çalar]
[süpürgeci] Süpürge!
Süpürge!
[Ladino] ♪ Varlıklı bir ailenin ♪
-[kadın eşlik eder]
-♪ Kızıydım ben ♪
♪ Çile nedir ♪
♪ Bilmezdim ben ♪
♪ Sonra sana ♪
♪ Âşık oldum alçak ♪
♪ Sen beni ♪
♪ Hizmetçi yaptın ♪
♪ Sonra sana ♪
♪ Âşık oldum alçak ♪
♪ Sen beni ♪
♪ Hizmetçi yaptın ♪
♪ Varlıklı bir ailenin… ♪
[Türkçe] Ne güzel şarkıymış.
Anamın bizi uyuturkenki
ninnilerine benziyor.
Eski bir Sefarad şarkısı bu.
Hı?
Sefarad,
yüzyıllar önce buraya göç eden Yahudiler.
Benim gibi.
Bizim gibi yani.
[Matilda güler]
[Ladino] ♪ Sonra sana ♪
♪ Âşık oldum alçak ♪
♪ Sen beni… ♪
Kulüp için değil. Kendi paramla aldım.
Sevmez misin?
Severim.
♪ Âşık oldum alçak… ♪
[Hacı] Burada çok pahalı.
-Bizim köyde ağaçtan kopardığını yiyorsun.
-[Matilda] Çok güzelmiş ama.
O zaman kolay gelsin.
Abla, Çelebi Bey seni bekliyor.
[iç çeker]
[ıslık çalar]
Fatma? Ne işin var senin burada?
Elini öpmeye gelmiş ablası.
-Çık sen dışarı.
-Otur şuraya. Otur.
Benden izinsiz kimse bir yere gidemez.
Otur şuraya!
-Fatma, sen çık dışarı.
-Otur şuraya!
Çık diyorum Fatma!
Sen ne ahlaksız bir adamsın!
Bana olan şahsi derdin yüzünden
yapıyorsun değil mi bunları?
Sen ne kadar önemsiyorsun kendini öyle.
Hadi söyle!
"Seninle bir alakası yok" de!
"Kendi kaçıp gitseydi
yine alıp kızı getirirdim" de!
Ne istiyorsun kızdan?
Benden ne istiyorsun?
Neden derdin günün benim?
Kimsin sen?
[Fatma ağlar]
[kapı açılır]
[kapı kapanır]
Neden geldin?
Çalışıyorum.
Sen neyin peşindesin ya hâlâ?
Ne gönderiyorsun o çocuğu bana?
Mordo senin yanına mı geldi?
Bir tane doğru kelamın
olmayacak mı ya senin?
Haberim yoktu.
Aysel.
Beni çolukla çocukla uğraştırma.
Sen de büyü artık.
Hatta ne diyeceğim ya,
sen evlensene şu çocukla.
Halim selim, iyi bir çocuk.
Seni de seviyor, belli.
[kapı açılır]
[duygusal müzik çalar]
[kapı kapanır]
[martılar ötüşür]
["Alevanta Mordehay" çalar]
[çocuklar "Alevanta Mordehay"ı söyler]
[ortam gürültüsü]
[Haymi] Matilda Hanım.
Haymi Bey.
Çok şükür.
Ne zaman çıktınız?
-Iı… Buyurun. Buyurun.
-Hiç rahatsızlık vermeyeyim.
Olur mu, olur mu?
Oturun, buyurun, buyurun.
Buyurun.
Iı… Benim kızlarım.
Iı… Damatlarım.
Torunlarım orada.
Madam Matilda.
Şarabı getirin, şarabı.
[çocuklar şarkı söylemeye devam eder]
[anlaşılmayan konuşmalar]
[Ladino] Hadi eve gidelim.
[Türkçe] Haymi Bey.
Ben aslında size
birini sormak için gelmiştim.
Çelebi adında birini hatırlıyor musunuz?
Babamın çalışanlarından biri de olabilir.
Çelebi… Çelebi…
Ha, evet.
Çaycı bir çocuk vardı.
Çelebi derlerdi ona, neden bilmem ama.
O bereketsizin köylüsüydü.
Mümtaz'ın.
[gerilim tonları çalar]
Aziz Somuncuoğlu.
[Salomon] Aziz.
Gelsene oğlum sen de.
[flaş sesi]
Demek el birliğiyle yok ettiler ailemi.
[Haymi] Sanmam.
Zira Aziz,
bir hırsızlık meselesi yüzünden
çıkmıştı hayatımızdan.
Babanızın kasasını soymaktan
hapse girmişti.
Üstü de kapandı zaten.
Aziz'in izi bile kalmadı ortada.
Purim'e.
Purim'in manası
malumunuzdur Matilda Hanım.
Zıtlıkların bayramıdır.
Gizli olanın açığa çıkmasıdır Purim.
Bu gece iyiyle kötüyü
ayırt edemeyecek kadar içeriz ki
herkes eşit olsun gözümüzde,
hiç kimse hakkında
bir peşin hükmümüz olmasın.
Hani Rumi der ya,
"Görünene razı olma."
Bu da o hesap işte.
[Çelebi] Bir daha da seni İstanbul'da
ve dahi bu işleri yaparken görmeyeyim.
Küpeler.
[gerilim müziği çalar]
[kapı açılır]
Saygıdeğer basın mensupları,
derneğimizin bu seneki
En Başarılı Türk İş Adamı
ödül namzetlerini açıklamak üzere
-bu müstesna…
-[pat pat sesleri]
[kadın] İsmin ne senin?
[pat pat sesleri]
İsmin ne senin?
[erkek] Orhan Şahin.
Seninle gurur duyuyorum.
[Yunanca] Niko, canım oğlum.
[alkış ve flaş sesleri]
[sesler boğuklaşır]
[tempolu müzik çalar]
[müziğin temposu yavaşlar]
[Çelebi] Şu küpeleri kulağına tak.
[müziğin temposu artar]
[hafif inlemeler]
[martı öter]
[güvercinler ötüşür]
[kanat çırpma sesleri]
Hoş geldin.
Aziz Somuncuoğlu.
[enstrümantal müzik çalar]